Dengar, gadis.
Untuk membuat Anda
mengikuti ritual keluarga ini
jika kami harus memaksamu,
kami akan melakukannya.
Sai, ini hanya ritual
kecil, jangan berlarut-larut.
Naik ke atas, segarkan diri
dan datang dan lakukan ritual.
Paman Omkar, Karishma
sudah menerapkan 'Alta' kan?
Dia melakukan ritual, kan?
Jadi berbahagialah.
Saya tidak akan mengubah keputusan saya.
Saya tidak akan menerapkan
'Alta' dan itu sudah final, maaf.
Cukup!
Sekarang aku harus membuat
gadis ini mengerti jalanku.
Kalau tidak, dia tidak akan mendengarkan.
Sekarang sampai Anda menerapkan 'Alta', saya
tidak akan membiarkan Anda pindah dari sini.
Dan apa gunanya
pendidikan seperti itu
yang membuat orang merasa malu
dengan budaya dan tradisi mereka?
Bibi, bukan itu.
Saya tidak merasa malu
dengan budaya dan tradisi kami.
Saya benar-benar alergi terhadap 'Alta'.
Tinggalkan aku, mengapa
kamu tidak mengerti?
Nona Bhavani, Sai
tidak berbohong.
Di masa kecilnya, dia pernah
menerapkan 'Alta' sekali
untuk pertunjukan
tari sekolahnya
dan dia mendapat bisul di kakinya.
Dan kulit saya terbakar.
Sangat bagus, bagus!
Jika kita memberikan
vonis untuk satu pencuri
berdasarkan
kesaksian pencuri lain
semua penjara di
dunia akan kosong.
Anda terikat untuk mendukungnya.
Anda pembohong dan
gadis ini juga pembohong.
Saya tidak pernah berbohong.
Bibi, tolong biarkan ini terjadi.
Melihat kondisi istrinya yang malang
Virat pasti berpikir
untuk berpisah dari kita.
Bagaimanapun, dia menghadapi
begitu banyak masalah di sini.
Dia harus melakukan pekerjaan
rumah sebelum pergi ke perguruan tinggi.
Ini adalah batas hari ini.
Dia harus menerapkan
'Alta' dan bersiap-siap.
Jadi, dia akan
memanfaatkan kondisinya
dan memaksa Virat
untuk meninggalkan rumah.
Patralekha, jika
anakku harus berpisah
dia pasti sudah berpisah.
Dan menantu perempuan saya
adalah ibu rumah tangga,
bukan pemecah rumah.
Sai, tunggu.
Apa yang kamu lakukan, Bibi?
Apa..
- Sonali!  Datang ke sini cepat!
Pegang tangannya.
- Bibi Sonali, tinggalkan aku.
Apa yang sedang kalian lakukan?
Sampai Anda menerapkan 'Alta',
Anda tidak dapat pergi dari sini.
Ayo.
Adik ipar, apa
yang kamu lakukan?
Ini adalah tradisi keluarga,
dia harus memenuhinya.
Ibu mertua!
Apakah Anda ingin sesuatu
yang buruk terjadi di rumah ini?
Tinggalkan aku, apa
yang kamu lakukan?
Jika Anda ingin
tinggal di rumah ini
Anda harus mengikuti
adat dan tradisi
dari keluarga ini.
Karishma saya juga lulusan
tapi dia tidak punya
masalah dengan ritual ini.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena aku telah
mengajarinya segalanya.
Dan Anda, tidak ada yang
mengajari Anda apa pun.
Terutama ibu mertuamu.  - Hai!
Bibi, aku terluka, tinggalkan aku.
Kamu tidak bisa memaksaku seperti ini.
Kamu..
- Patralekha, Karishma
terapkan 'Alta' padanya.
Karishma..
- Karishma, apa..
Bibi, apa yang kamu lakukan?
Tolong jangan lakukan semua ini.
Anda tidak dapat menerapkan
'Alta' pada Sai dengan paksa.
Setidaknya, ipar Patralekha
memahamiku kali ini.
Lepaskan saya.
Hei, Kakak ipar Patralekha
bagaimana kita tidak
menerapkan 'Alta' di kakinya?
Nona Usha, kemarilah,
aplikasikan 'Alta' di kakinya.
Tidak apa-apa, saya akan menerapkannya.
Ya, datang.  - Karishma..
- Karishma..
Saya memiliki alergi,
apakah Anda tidak mengerti?
Oh, Tuhan, maafkan kami.
Saya tidak tahu masalah apa yang
mungkin menimpa keluarga kami.
Apa yang bisa menjadi masalah
yang lebih besar dari dia?
Pada kesempatan
yang baik dari pemujaan
dia telah menyebabkan pertanda
buruk dengan menjatuhkan 'Alta'.
Beraninya kau menggunakan kekerasan padaku?
Bagaimana Anda bisa berpikir bahwa
Anda dapat membuat saya melakukannya
apa pun dengan paksa
yang tidak ingin saya lakukan?
Apakah begitu?
Dan tetap saja, saya tidak
sengaja menjatuhkan 'Alta'.
Saya menjatuhkannya karena kesalahan.
Sai benar sekali.
Dia berusaha keras untuk
menyelamatkan dirinya sendiri
dan dalam hal itu, 'Alta' jatuh.
Bukan salahnya dalam hal itu.
Dia bahkan tidak bisa berpikir untuk
melakukan sesuatu seperti ini dengan sengaja.
Sai, sayang.
Vermillion, 'Alta' mewakili
kehormatan dan kebanggaan
dari seorang wanita yang sudah menikah.
Menghina hal-hal ini
bahkan karena kesalahan
dapat membawa
kesialan bagi keluarga.
Usha, bersihkan kekacauan
yang dibuat Sai sekarang.
Ya.
Ayo, kembali bekerja.
Saya telah menerapkan 'Alta'..
- Devyani, apa yang kamu lakukan?
Devyani!  Mengapa
Anda menginjak 'Alta'?
Bu, kamu menolak
menerapkan 'Alta' padaku, kan?
Tapi lihat, saya telah
menerapkan 'Alta.'
Artinya, saya menang
dan Anda kalah.
Saya menang dan Anda kalah ..
- Devyani ..
Ini seharusnya untuk
wanita yang sudah menikah.
Tapi saya juga sudah
menikah kan Bu?
Katakan padaku, mengapa
saya tidak bisa menerapkan 'Alta'?
Apakah kakak ipar
mengatakan yang sebenarnya?
Apakah dia sudah menikah?
Hei, gadis, apa pun
yang bukan urusanmu
jangan mencoba memasukkan
hidung Anda ke dalamnya.
Lihat tanda merah di kakiku!
Lihat kakiku yang merah..
Kaki merahku..
- Sonali, Karishma, tangkap dia.
Ya!  - Bawa dia ke kamarnya.
- Devyani.
Devyani..
- Tidak.. aku tidak akan datang.
Devyani.. - Devyani..
- Aku tidak akan datang..
Aku menangkapmu!
aku menangkapmu.
Sai, kamu tidak menerapkan 'Alta'?
- Ipar..
Anda seharusnya
menerapkan 'Alta' untuk Virat.
Ketika seorang istri
menerapkan 'Alta' untuk suaminya
baik terjadi dalam hidupnya.
Bibi Ashwini telah memberitahuku.
Apakah Anda tidak ingin sesuatu
yang baik terjadi pada Virat?
Virat sangat baik.
Dan Sai, kamu adalah istri Virat
sama seperti aku istrinya..
Kamu istri siapa, Kakak ipar?
aku adalah istri..
Saya tidak akan memberitahu Anda!
Aku tidak bisa memberitahumu!
Karena jika aku memberitahumu,
dia akan mendapat masalah.
Jadi, aku tidak akan memberitahumu, Sai.
Tidak, saya tidak akan memberi tahu.
'Saya yakin ipar
Devyani sudah menikah'
'tetapi kepada siapa?'
'Kenapa dia tidak
memberitahuku namanya?'
'Dan mengapa dia mengatakan
bahwa dia akan mendapat masalah?'
'Siapa yang akan menyusahkannya
dan siapa suaminya?'
Sangat bagus, bagus!
Semuanya salah di sini.
Yang seharusnya
menerapkan 'Alta', dia menolak.
Dan orang yang tidak
seharusnya menerapkannya
dia menerapkannya dan membuat
seluruh aula kotor dan kabur.
Kakak ipar, sudah
cukup sekarang.
Karena dia dan ketidaksopanannya
apa pun yang terjadi di
rumah, itu di luar kesabaran kita.
Kami harus berbicara dengan Virat,
kami harus menjelaskan kepadanya
bahwa jika gadis ini tinggal di
rumah ini selama beberapa hari lagi
maka keluarga ini akan
dikutuk seumur hidup.
Ya, ipar, akan lebih baik
bagi kita dan rumah ini
bahwa kita mengusir
gadis ini dari rumah.
Apapun yang terjadi
di rumah hari ini
itu benar-benar salah.
Dan tidak ada gunanya
memberi tahu Virat tentang itu.
Karena dia selalu mendukung Sai
dan dia pasti akan
mendukungnya hari ini.
Dan jika kalian punya
banyak masalah dengan Sai
lalu Virat dan Sai, mereka
harus meninggalkan rumah ini.
Agar kita tidak
bertengkar setiap hari
dan kedamaian
keluarga ini tetap utuh.
Virat adalah suami Sai.
Dia telah berjanji untuk
menemaninya selama tujuh kelahiran.
Dan dia pasti akan
memenuhi janji ini.
Tapi saya terkejut dengan fakta itu
itu, Patralekha, saat
kau pergi ke rumah ibumu
Sai datang ke rumahmu untuk
menenangkanmu dan meminta maaf padamu.
Dan Anda mendukung
anggota keluarga
dalam keputusan mereka
untuk mengusir Sai dari rumah?
Bibi, Ashwini, mungkin, kamu
tidak mendengarku dengan jelas.
Saya tidak mendukung mereka
Saya bilang, 'Agar ketentraman
keluarga ini tetap terjaga'.
Kalian bisa memikirkan
apapun yang kalian mau
dan mengatakan apa pun yang Anda inginkan
tapi aku tidak akan meninggalkan
rumah ini atas perintahmu.
Virat membawaku ke rumah ini
dan jika kalian ingin
mengusirku dari rumah ini
maka Anda harus
berbicara dengan Virat.
Dan jika dia memintaku
Aku bahkan tidak akan mengambil satu
menit pun untuk meninggalkan rumah ini.
Apa yang kamu katakan?
Dan mengapa ada orang yang
berbicara dengan Virat tentang itu?
Anda adalah istrinya.
- Bibi Usha, jangan katakan apapun.
Jika tidak, orang-orang ini akan..
Dan biarkan mereka berbicara dengan Virat.
Mari kita lihat apa yang diinginkan Virat.
Sekarang dia akan mengambil keputusan.
Sai..
- Ya, Ibu mertua?
Ayo sayang, lihat, aku
membawakan sari untukmu.
Pakai itu untuk pemujaan, oke?
Ya, ibu mertua?
- Aku membawakan sari untukmu.
Lihat itu.
Ini bagus, bukan?
Terima kasih.
Saya tidak punya apa-apa
untuk dipakai dalam pemujaan.
Aku tahu itu, itu sebabnya
aku membawanya.
Ayo cepat berdandan dan turun.
Ibu mertua!  - Beri tahu saya.
- Dimana 'Alta'?
Mengapa Anda menginginkan 'Alta' sekarang?
Anda alergi
terhadap 'Alta', kan?
Ya, saya alergi terhadapnya tapi ..
- Tapi apa?
Tidak.. Jangan menerapkan 'Alta'
Saya tidak ingin Anda
memiliki masalah karena ritual.
Tidak.
- Tapi, Ibu mertua.
Anda baru saja mengatakan.
- Apa?
Sesuatu yang buruk bisa terjadi
dengan tidak menerapkan 'Alta'.
Tidak menerapkannya bisa
membawa sial bagi anggota keluarga.
Dan saya tidak ingin hal buruk
terjadi pada siapa pun karena saya.
Lebih dari keluarga,
suami mungkin terpengaruh.
Maksud saya, konon
kalau ritual ini tidak diikuti
kemudian suami dari seorang wanita
mungkin menghadapi
nasib buruk atau sesuatu ..
Artinya, sesuatu
bisa terjadi pada Virat.
Ya, tetapi Anda tidak akan menerapkan 'Alta'.
Jika sesuatu terjadi pada Anda,
saya tidak akan bisa mentolerirnya.
Tapi apa yang kamu
katakan, Ibu mertua?
Baru saja Anda mengatakan bahwa
sesuatu yang buruk dapat terjadi pada Virat
dan kemudian, Anda meminta
saya untuk tidak menerapkan 'Alta'.
Bagaimana jika sesuatu
yang buruk terjadi pada Virat?
Jadi, mengapa Anda harus khawatir?
Anda selalu mengatakan bahwa Anda
akan meninggalkan Virat suatu hari nanti.
Dan bahwa Anda tidak mencintainya.
Jadi, mengapa Anda
khawatir sekarang?
Saya tidak khawatir
dengan Virat.
Saya khawatir untuk Anda.
Untuk saya?
- Ya, Virat adalah putramu.
Jika sesuatu terjadi pada
Virat, kamu akan sedih, bukan?
Dan aku tidak bisa melihatmu sedih.
Jadi, kamu akan melamar 'Alta'
hanya karena kamu mencintaiku?
Ya.
- Dan Anda tidak bisa melihat saya sedih?
Wah, Sai, wah!
Terima kasih banyak Tuhan!
Saya sangat senang!
Saat ini, beberapa waktu
lalu, Anda membuat keributan
Anda sangat rewel karena
tidak menerapkan 'Alta'.
Dan kau alergi terhadapnya, ini dan itu..
- Tapi..
Saya akan menerapkan
'Alta' dan meminum pil alergi.
Saat ini, saya merasa
saya harus menerapkan 'Alta'
jadi, saya akan menerapkannya,
untuk ibu mertua saya.
Sai, jika kau mencintaiku
terapkan 'Alta' untuk
kesejahteraan anak saya.
Tidak ada yang akan terjadi pada Virat.
Bagaimanapun, seseorang
telah menerapkan 'Alta'
demi dia, dalam keluarga.
Siapa ini?
- Kakak ipar Patralekha.
Sai, apa yang kamu katakan?
Aku bahkan tidak bisa
membayangkan dalam mimpiku
bahwa Anda akan
mengatakan sesuatu seperti ini.
Saya tidak mengatakan
sesuatu yang salah, Ibu mertua.
Dan tidak bisakah kamu
mengerti bahkan sebanyak ini
bahwa ipar perempuan
Patralekha mencintai Virat?
Seseorang harus mengerti
hanya seberapa banyak
yang perlu mereka pahami, Sai.
Dengan menutup mata,
kita tidak boleh berpikir
bahwa dunia tidak dapat melihat kita.
Dan ipar perempuan
Patralekha mencintai Virat
dan bahkan Virat mencintai
ipar perempuan Patralekha.
Tidak, ini tidak benar.
Faktanya adalah Anda tidak dapat
memahami Virat sampai sekarang.
Saya mengerti Virat dengan sangat baik.
- Benar-benar?
Apa itu berarti
bahwa Anda memahami
anak saya, bukan saya?
Baiklah, Ibu Mertua,
dimana 'Alta'?
Pasti ada di sini,
disimpan di kamarmu.
Itu ada.
Oke, ibu mertua.  - Ya.
Saya istri Virat.  - Ya.
Itu sebabnya saya menerapkan
'Alta' meskipun saya tidak mau.
Dan kemudian Anda akan
meminta saya untuk mengamati
puasa 'Karwa Chauth', saya
akan melakukannya juga.
Jadi, beri tahu saya, mengapa
pria mendapat manfaat
dari semua kerja keras
yang kita, wanita lakukan?
Dan bagaimana dengan wanita?
Bagaimana dengan kesejahteraan saya?
Apa yang akan dilakukan
Virat untuk kesejahteraan saya?
Ya, pertanyaannya
bernilai satu juta dolar.
Saya tau?
Beri aku satu juta dolar.
Sai, semua ini tanggung
jawab adat dan tradisi
telah dipercayakan
pada wanita sejak lama.
Tapi kenapa, ibu mertua?
Dan saat aku di Gadchiroli..
- Ya.
Saya biasa melihat semua
wanita mengamati dengan cepat
melakukan pemujaan terhadap
suami dan anak-anaknya.
Saya tidak pernah punya ibu, jadi, saya
tidak pernah bertanya kepada siapa pun.
Tapi aku akan bertanya padamu hari ini.
Di satu sisi, para
wanita dipanggil
dewi kekayaan,
Lakshmi, dari rumah.
Dan di sisi lain
ketika seorang wanita ingin mendapatkan
pendidikan atau dia ingin bekerja
kemudian dia
berhenti melakukannya.
Masyarakat itu munafik, bukan?
Ya itu.
Dan ini telah berlangsung sejak
lama dan akan terus berlanjut.
Tidak, ibu mertua, tidak
ada yang bisa dilakukan pria
dan wanita tidak bisa.
Benar-benar tepat.
Kami juga memiliki prajurit
wanita di keluarga kami.
Nyonya Sai Virat Chavan.
Sekarang Anda akan mendapatkan pendidikan,
menjadi dokter dan menjadi hebat.
Ya, saya pasti
akan menjadi dokter.
Tapi, Ibu mertua.  - Ya?
Saya merasa sangat buruk
ketika wanita disebut lemah.
Aturan ini dibuat oleh laki-laki.
Ini seperti jika Anda terus mengulangi
kebohongan, sepertinya itu benar.
Tapi Sai, tidak peduli seberapa
banyak kamu memoles kebohongan
cahaya kebenaran
mengungkap noda kebohongan.
Yang benar adalah bahwa
kekuatan adalah nama lain dari wanita.
Seorang wanita memiliki kekuatan,
kesabaran, belas kasihan, kasih sayang
dan kekuatan untuk memberikan kehidupan
dan kemudian, dia memiliki kemampuan
untuk menjaga keutuhan keluarga.
Tuhan telah memberikan
sifat-sifat ini kepada wanita, bukan?
Itulah sebabnya, Tuhan telah memberikan
tanggung jawab ini hanya kepada perempuan
karena seorang wanita dapat
memikul tanggung jawab ini
tetapi pria tidak memiliki
kekuatan itu, keberanian itu
untuk memikul tanggung jawab ini.
Jadi, itu artinya,
wanita itu kuat.
Tentu saja, mereka kuat.
Sekarang jika kita berbicara tentang
apa yang dilakukan pria untuk istrinya.
Suamiku sudah, lupakan
melakukan sesuatu yang baik untukku
bahkan tidak pernah
berpikir untuk melakukannya.
Lupakan.
Tapi anak saya tidak seperti itu.
Virat sangat berbeda.
Dia sangat peduli
padamu, dia memikirkanmu.
Lihat, dia akan bertarung
dengan seluruh keluarga untukmu.
Apakah dia berkelahi
dengan mereka atau tidak?
Ya, dia berjuang untukku.
- Dia akan melawan bahkan hari ini.
Dia akan bertarung denganku, kenapa?
Mengapa tidak?  Lihat, Virat
akan pulang dengan lelah.
Dan begitu dia pulang,
semua anggota keluarga
akan menyerangnya
dengan keluhan Anda.
Saya tidak peduli.
Ya.. Sai tidak
peduli sama sekali.
Virat akan pulang setelah
seharian bekerja keras
dan setelah pulang dia akan
menanggung semua ejekan
dan tuduhan anggota keluarga
untuk Sai kita, tapi Sai
tidak akan peduli sama sekali.
Sai, sayang.
Apakah Anda bahkan menyadari mengapa
Virat melakukan banyak hal untuk Anda?
Mengapa dia menghadapi
ejekan dari keluarga?
Karena Virat menjagamu,
dia mengkhawatirkanmu.
Mengapa ada orang yang menderita untuk
seseorang jika dia tidak mencintainya?
'Mengapa Sai menolak
hal kecil seperti 'Alta'?'
'Anda memberi tahu saya,
apa yang bisa saya lakukan?'
"Kamu hanya punya dua pilihan."
"Bawa istrimu dan pergi."
"Atau minta istrimu
meninggalkan rumah ini."
'Bahkan pengadilan
mendengarkan kedua belah pihak'
'sebelum memberikan keputusannya.'
'Coba lihat dari sudut
pandang Sai juga.'
'Aku akan berbicara dengannya,
aku akan menjelaskan padanya.'
'Sai, turunlah, Sayang.'
'Aku datang, Ibu mertua!
Mengapa kamu berteriak?'